1. 면접일자 2022.03"대체적으로 면접 분위기는 나쁘지 않았습니다.
물어보시는 분위기도 편하고
경영진 면접은 PT형식인데 주로 사장님이 이력서 보고 질문 대답만 잘하시면 됩니다."
면접질문
어떤 개발언어 써봤냐
백엔드 프런트엔드 어떤거 하고싶냐
이 프로젝트에서 어떤 거 해봤냐
면접답변 혹은 면접느낌
그냥 대체적으로 편한 느낌이고 많이 긴장만 안하시면 좋아하십니다.
채용방식
그룹 프로젝트, PT면접
면접결과	 합격2. 면접일자 모룸
"처음 면접을 봤을때 기술면접을 봤음.
내가 쓴 논문에 대해 물어보고 어떤 연구를 했는지 실험은 어떻게 했는지 물어봤음
면접과정 중에서는 긍정적인 이야기를 못 들어서 탈락했을거라 생각했는데 합격했다는게 신기했습니다."
면접질문
논문에 대해 작성하면서 어떤 방식으로 진행했는지 물어봤습니다.
알고 있는 머신러닝 기법에 대해서 물어봤습니다.
입사후 포부에 대해 물어봤습니다.
면접답변 혹은 면접느낌
처음본 면접이라 좋은 경험이 되었습니다
채용방식
개인면접
발표시기
6일 후
면접결과	 합격
3. 면접일자 2020.12"지원하고 2주만에 면접 그리고 며칠내로 합격 하였습니다."
면접질문
문자열 뒤집기, 간단한 자바 질문 (인터페이스), 인성 체크 등
면접답변 혹은 면접느낌
깔끔했습니다. 주어진 시간은 짧았고, 압박은 없었어요.
채용방식
스킬테스트, 개인면접
발표시기
7일 후
면접결과	 합격
4. 면접일자 모름"대학교때 했던 프로젝트 설명하고 관련된 직무에 대한 질문을 받았습니다. 1시간정도 했던거 같고 세분이서 면접보셨습니다."
면접질문
과랑 직무랑 다른데 이 업무를 선택한 이유?
프로젝트때 어떤 업무를 맡았는지
면접답변 혹은 면접느낌
각 팀의 팀장님과 본부장님 모두 들어왔는데 관련된 팀으로 채용하려는 것 같았습니다
채용방식
개인면접
발표시기
3일 후
면접결과	 합격5. 면접일자 2021.06"1차 - 실무진면접
2차 - 임원면접 (사장앞에서 PT발표)"
면접질문
비지니스로직 작성해본적있는지?
포트폴리오에 관한 기술스택 설명
면접답변 혹은 면접느낌
그냥 자기 경험에 맞게 답변을 했고 긍정적인 느낌은 받지 못함
채용방식
PT면접, 개인면접
발표시기
20일 후
면접결과	 합격6. 면접일자 2024.06"1차는 기술면접 봤습니다. 기술면접 자체는 어렵지 않았고 제가 경험했던 내용들로 질문했습니다.

2차 면접은 사장님 면접이였고 PT면접을 시켰습니다.
2차까지 가게되면 대부분 합격이라 부담안하셔도 됩니다.
PT주제는 자기가 1년후, 5년후, 10년후에 회사에서 어떻게 기여하고 있을지였습니다."
면접질문
1. 지원동기
2. 진행했던 프로젝트 내용
3. 입사 후 동기
채용방식
PT면접, 토론면접
발표시기
30일 후
면접결과	 합격7. 면접일자 2023.09"이력서 제출 후 1차 실무진 면접을 함. 어려운 질문은 없었음. 2차는 경연진 pt 면접인데 별거없음. 사장님이 웬만하면 좋게 봄"
면접질문
손코딩 해보라고 하셨음. gpt가 있는데 개발자가 필요한가? 이런 질문
면접답변 혹은 면접느낌
어려운 면접은 아니었고 다들 편하게 대해주셨음.
채용방식
개인면접
발표시기
10일 후
면접결과	 합격
08. 면접일자 모름
"서류 > 1차 면접 > 2차 면접
합/불 여부와 상관 없이 통보해줍니다."
면접질문
자기소개
기술 관련
업무 경험
인성 관련
연봉 관련
특별할거 없는 평이한 면접 질문들
면접답변 혹은 면접느낌
이력서 안 읽고 들어와서 내내 이력서만 봄
이력서 읽으면서 질문함
답변하는데 끝까지 듣지도 않고 이력서에 궁금한거
생기면 바로바로 질문함
이렇게 일방적인 면접은 처음이었고 불쾌했습니다.
지원자에 대한 관심이 없었습니다.
발표시기
5일 후
면접결과	 불합격9. 면접일자 2025.02서류 합격 연락은 3주 이상 걸렸고 1차, 2차 면접은 1주일 정도 간격으로 진행되었습니다."
면접질문
- 결혼하면 출산, 육아로 그만두는 경우가 많은데 어떻게 생각하냐(요즘 시대에 이런 질문을 아직도 하는게 충격이었습니다)
- 정보처리기사 따는데 얼마나 걸렸냐? 비전공자들도 따는데 못 따는 전공자는 왜 그런거냐
- 지원한 부서에 본인의 역량이 부족하다고 판단되면 부서 이동을 시킬 수도 있는데 괜찮냐
면접답변 혹은 면접느낌
1차 기술면접은 질문 수준도 높았고 면접관 분들도 매너있으셨지만 2차 경영진 면접이 최악이었습니다. PT면접을 시켜서 PT를 진행하는 중에 한 번도 화면을 보지 않으셨고 귀로만 들으면서 이력서를 처음 읽으시는 것 같았고, 질문들도 곱씹을수록 불쾌한 것들이 많았습니다. 특히 1차 면접 결과가 의문이라는 것처럼 말씀하셨는데, 지원자의 역량이 그렇게 의심되고 기술면접 결과가 못 미더우시면 1차 면접 때부터 직접 참석해서 확인하시는 게 서로 시간을 낭비하지 않을 것 같습니다.
1차 면접때 만나뵈었던 실무진 분들은 좋은 분들 같았습니다.
채용방식
PT면접, 개인면접
발표시기
2일 후
면접결과	 합격


10. 면접일자 2021.11
"면접 연락까지는 오래 걸리는데 1,2차 면접은 3~5일 간격으로 잡혔습니다."
면접질문
개발자로 왜 일하고싶은지, 이 회사는 왜 다니고 싶은 지, 고지식한 분위기인데 견딜 수 있는 지
면접답변 혹은 면접느낌
이건 아니다 싶었지만 일단 예스맨으로 할 수 있다는 식으로 대답했습니다.
발표시기
5일 후
면접결과	 합격

11. 면접일자 2023.08
"1차 기술 면접 -> 2차 임원 면접(PT면접)"
면접질문
기억에 남는 질문은 딱히 없지만,
임원 면접 시, 공동 대표가 들어와서 PT 면접 후 자소서를 기반으로 한 질문이 이뤄진다.
PT 주제는 "입사 후 10년동안의 모습" 였으며, 향후 계획과 포부를 전달하기 좋았음
면접답변 혹은 면접느낌
1차 임원 면접만 합격하면, 2차 면접은 대부분 합격이다.
2차 면접은 인성 면접 위주이다.
채용방식
PT면접, 개인면접
발표시기
10일 후
면접결과	 합격
12. 면접일자 2021.07"지원하고 2~3주 후에 면접 연락 와서 면접보고 입사까지 한달은 걸린듯함"
면접질문
실무자 - 임원 면접 순으로 진행. 임원 면접은 PT 발표로 진행됐음.
면접답변 혹은 면접느낌
경험 중심으로 질문
채용방식
PT면접
발표시기
30일 후
면접결과	 합격13.면접일자 2021/10"1차면접후 일주일 정도 뒤 2차 면접 본 후 채용"
면접질문
2차 면접때 ppt 만들어 오라고 한것 있었는데 자기 pr ppt 발표 있음
면접답변 혹은 면접느낌
분위기 괜찮았음
발표시기
14일 후
면접결과	 합격14. 면접일자 2022/01"지원서 넣고 연락와서 면접 보았음 경력이라 신입 기술적인 질문보단 경력에 관한 질문을 받았음"
면접질문
지금까지 했던 프로젝트에 대한 질문, 커뮤니케이션 관련 질문, 사용하는 기술
면접답변 혹은 면접느낌
지금까지 해온 경력에 대해 자세히 설명했다. 장점 어필 하려고 노력했음
면접결과	 대기중15. 면접일자 2018.01"서류, 면접 통과후 3개월차에 대표 면접"
면접질문
오래되서 기억이 잘 안남... 대표는 이탈을 싫어해서 사내연애가 이어져서 결혼까지 가는것을 선호, 영어공부 한다고하면 이직하려는 줄 알고 싫어함
면접답변 혹은 면접느낌
본인이 경험한 기술면접은 아주 기본적인 기술 질문을 줄줄히 질문했고 이력서에 취미 등이 허위로 쓴 것인지 되묻는 질문을 했다
발표시기
5일 후
면접결과	 합격15. 면접일자. 2018.08"1,2차 면접
1차엔 팀장 /본부장 면접 기술 같지도 않은거 물어봣었음
2차엔 대표이사 있었음 그냥 형식적인거 같음"
면접질문
지금 이 상황을 모델링 해봐라
그렇게 말라서 일할수있겠니?
다들 2년만에 퇴사하던데 너도 퇴사할거니?
면접답변 혹은 면접느낌
그냥 여긴 아는 사람 통해서 가는 회사
채용방식
PT면접, 개인면접
발표시기
2일 후
면접결과	 합격

면접일자 모름
"1. 1차로 실무면접을 봄, 대충 프로젝트나 기술에 관한 질문
2. 2차로 임원 및 사장면접 그냥 ppt발표"
면접질문
1. 회사에서 열심히 배우고 누구보다 노력해야 성공할 수 있다.
면접답변 혹은 면접느낌
1차면접 통과하면 웬만하면 합격이라고 생각해도 될듯합니다
채용방식
PT면접, 개인면접
발표시기
7일 후
면접결과	 합격

면접일자 2022.11
"솔루션 아키텍트 뽑는다하여 면접보러 왓는데 갑자기 협업할수도 있다며 직무에 관련없는 뜬금없는 손코딩 그후 직무에 대한 질문 일체없음"
면접질문
자바 칠판에 직접 손코딩해보세요 1~100중 홀수만 나오게
면접답변 혹은 면접느낌
직무관련에 대한 면접을 진행하고 추가적으로 자바를 해야한다고 이야기할려면 최소한의 예의로 깃정도를 보셨으면 될껀데 많이 바쁘신지 손으로 직접 코딩을 하라하는건 정말 색다른경험이네요ㅎㅎ 일반 si업체마저 차라리 문제를 뽑아와서 풀어보라는식인데ㅎㅎ 모집하는 부문에 적혀있는 자격요건에 관한 질문은 해야하는것 같습니다 전 솔루션개발자로 지원한게 아닙니다ㅎㅎ
채용방식
필기시험, 스킬테스트, PT면접
발표시기
15일 후
면접결과	 합격

면접일자 모름
"1차보고 2차 봤습니다. 1차에서는 간단한 코딩테스트도 봤습니다."
면접질문
1차 기술 면접 때 배열 인덱스 관련 자바 관련 질문을 하셨습니다.
발표시기
30일 후
면접결과	 합격

면접일자 모름
"1:1 면접으로 자소서 기반 질문과 알고리즘 손코딩을 함"
면접질문
회사에 대해서 어떻게 지원했는지 물었고, 지인이 다니다 퇴사했다고 하니 누구인지 몇번 더 물음(대답은 안함). 알고리즘 살명을 듣고 화이트보드에 손코딩함
면접답변 혹은 면접느낌
특별히 압박 면접은 아니었으나 긍정적인 느낌은 아니었음
채용방식
스킬테스트, 개인면접
발표시기
9일 후
면접결과	 불합격
면접일자 2020.09"서류 붙은 후 1차면접과 2차면접 보고 바로 최종 합격 했습니다."
면접질문
했던 과제 설명, 회사 지원 이유, 회사에서 잘 할 수 있는가
면접답변 혹은 면접느낌
1차 면접은 꽤 쉬었습니다.
하지만 2차 면접은 PPT도 하고 질문이 많아 조금 어려웠습니다.
채용방식
PT면접, 개인면접
발표시기
10일 후
면접결과	 합격

면접일자 모름.
"편안한분위기와 어렵지않은 질문
근데 표정이 없으셔서 긴장할수있을거같음"
면접질문
프로젝트 경험 역량 장점 단점 지원동기 등등
프로젝트 경험이나 기술을 물어봄
면접답변 혹은 면접느낌
프로젝트 경험있으면 답하기 쉽다
직무자체가 하드 코딩이 아니라
발표시기
11일 후
면접결과	 합격
면접일자 2019.07
"1차로 실무진 면접을 본 뒤 1~2주 뒤 경영진 면접 진행"
면접질문
1. 전직장 퇴사 이유
2. 이 회사에서 보여줄 수 있는 포부
3. 우리회사가 무엇을 하는지 아나?
면접답변 혹은 면접느낌
실무진 면접은 대체로 무난 했으나 ..
경영진 면접은 생각보다 힘들었다 . 자기 PR을 하는 프리젠테이션을 만들고 PT를 진행해야 하며, 약점에 대한 압박식 질문들이 많이 들어오는 편이다.
채용방식
PT면접, 개인면접
발표시기
30일 후
면접결과	 합격
면접일자 2020/12"지원한 후 서류전형합격과 인터뷰 일정에 대한 연락과 메일을 안내 받음.
개별면접이나 면접관이 여러명 와있고 나름 편안한 분위기에서 인터뷰를 진행함.
인터뷰가 끝나면 바로 가면 되도록 안내해줌."
면접질문
경력사항 및 경험사항
간단한 코딩에 대한 문제출제
그외에는 일반적으로 질의응답이었음.
면접답변 혹은 면접느낌
변별력이 크게 없어 보이는 질문들이라서 어떤기준으로 채용을 할지 의문이었음.
발표시기
3일 후
면접결과	 불합격면접일자 모름"자기소개, 성격 장단점, 지원동기,
손코딩 봤습니다.
면접은 이대 일로 이력서 위주로 질문 합니다."
면접질문
이력서 위주로 질문하고, 이력서 썼던 것들에 대해 깊이 있게 물어봤었습니다.
칠판에 손코딩으로 대학교 수준 문제 냅니다.
면접답변 혹은 면접느낌
지원동기나 성격 장단점 이력서에 적은 내용으로 답변 하였고, 손코딩은 풀이 과정 정도
채용방식
개인면접
발표시기
7일 후
면접결과	 합격“면접일자 모름"허술한 면접이 아닌 면접관 다 : 1로 진행을 했었고, 단순 질문이 아닌 상당히 난이도 있는 질문을 함."
면접질문
여러가지를 얇게 배운듯 한데 그렇게 되면 전문성이 떨어지지 않나?
면접답변 혹은 면접느낌
얇고 넓게 배운게 절대 흠이라고 생각하지 않고, 그렇게 배움으로써 본인의 업무를 진행할때 다른 쪽에서 더 도움을 받을수 있을 것이라고 생각합니다.
채용방식
스킬테스트, 개인면접
면접결과	 합격면접일자. 2014.11우선은 서류-> 연락이 옴 -> 면접 (분위기는 대체적으로 무난했음 면접은 준비를 안하시고 느낌이었음)"
면접질문
대학교에서 배운 알고리즘에 가장 인상깊은 부분과 그 부분에 대해 설명해보시오
면접답변 혹은 면접느낌
정렬부분이 가장 기억이 남아서 그부분을 달달히 이야기함
채용방식
개인면접
발표시기
7일 후
면접결과	 합격


면접일자 2013.01
"1대 다수 면접 또는 다수 대 다수. 기술면접과 인성면접을 동시에 진행... 면접관에 따라 복불복.. 기술적 질문 위주가 되기도 하고 인성 질문이 위주가 되기도 함."
면접질문
1) 사장되어가는 기술을 사용할수도 있는데 괜찮은가?
2) 성격의 단점은?
3) 자소서에 해결하기 어려운 일을 겪었다면 어떻게 해결했는가?
4) 실제로 서비스 해본 경험이 있는지?
5) 포트폴리오 위주 질문...
채용방식
그룹 프로젝트, 개인면접
발표시기
3일 후
면접결과	 합격

면접일자 2011/09
"해당 분야에 지원을 하면 관심있는 사업부 이사(또는 차부장) 가 면접에 참여
1차 직접 면접 후 바로 채용
인턴제도를 운영하고 있으나 거의 대부분 채용됨

-검색사업부는 모름
-요즘은 프로그래머가 직접 면접에 참여한다고 들었음"
면접질문
1. 배열에서 가장 큰 수 찾기 칠판에 손코딩 2. 제일 잘하는 것이 뭔지 물어보고 거기에 대한 추가 질문
면접답변 혹은 면접느낌
1. 손코딩함
2. 면접관들이 사업부 이사들이라 잘 모르는 경우가 많음... 무슨 말이냐면 제대로된 질문이 안나옴..
발표시기
2일 후
면접결과	 합격면접일자 모름 2015년?"이래저래 물어보는데 일반적인 면접과 다르지 않음 긴장 안하고 아는거만 잘 대답 했음"
면접질문
학교에서 했던거랑...그 자리에서구구단 배수 손코딩으로 작성
채용방식
스킬테스트, 케이스 면접, 토론면접, 개인면접
발표시기
12일 후
면접결과	 합격


면접일자 2014.03
"간단한 전공지식과 인성질문, 간단한 코딩문제 풀으라고 시킴"
면접질문
직장상사에게 나와맞지않는 의견이 대립된다면 어떻게할 것인가?
면접답변 혹은 면접느낌
내의견을 어필해보고 그래도안되면 실제 상사의 뜻에 따르겠다 얘기했지만 면접관이 본인 의견과 다르다고 대답함
채용방식
개인면접
발표시기
3일 후
면접결과	 합격
"서류통과 후 전화로 면접 일정에 관해 안내 받은 후에 진행되었습니다.
2대 1 면접이었고, 두 분다 분위기 좋은 상태에서 면접이 진행되었습니다.

실질적인 자소서를 기반으로 질문하셨고,,
특기 및 경력에 관해 많은 관심을 가지셨습니다.

실무 면접이지만 저는 기술적인 부분에 대해 질문을 받지 못했고,
실제 프로젝트에 바로 투입될 인원을 뽑으시느라 다음 기회를 기약하였습니다."
면접질문
자기소개 시 경력 중심으로 진행 해 달라고 하셨는데,
제가 준비했던 자기소개는 인성 위주여서 잠시 당황하였습니다.

또한 특기에 관해서 풍물이라고 기입했는데,
저 보다 더 많이 알고 계셔서 조금 더 당황 스러웠습니다.
채용방식
개인면접
면접결과	 불합격